论前经第三十八期，
这本书的二百零二页开始二百零二页的最下边儿时大慧菩萨摩萨
不白，
火眼世尊为三，
选入五法中为各有志相在这。
里可能是这个印度的呃语言习惯和我们不一样吧因。
为这里啊三性是无法这么说的实，
际上后面看后面的答案是说的是呃其他的啊这。
个五法八十二如我这些是怎么归入三性里的是？
这么说的后，
面解释都是这样的嗯。
就，
是把这个数量多的无法啊啊怎么归类到三性当中啊应，
该是这样回答的问题的嗯。
所，
以嗯在这里问的也应该是这样的意思也只，
不过啊可能，
是语言习惯不一样嘛那我。
们看答案就行了啊至于，
那问题嗯问的问题不重要我们，
只要看了解答案就行了嗯下一。
页博，
言大会三信八世及二五五西路无法嗯三星在这里还是没，
有那那样的意思啊就是这个多的啊无法，
分之八十海分如网那是归类到三性里的嗯用三，
星怎么解释之前后面。
这，
些个呢其中明吉像是忘记性嗯那么什么？
是零什么相啊这个项。
的，
也要解释啊咱们在这里？
就不说了啊嗯然后就接，
着下一题啊以一比分别心，
心所法聚实而起如日与光，
是缘体性啊这个根据分别新啊新说，
法就是分别先居后产生，
的内容啊分别知分别认知之，
后啊根据这个能认知出来的对象，
啊这聚势而起如日一般，
就像太阳和光一样啊这叫连体性啊，
前面也说过，
了啊原起性是无边圆形的这个原，
点是前面的望，
向导致后边的望，
向嗯分辨性呢是肯定是。
前面的那个妄想导致的，
哈然后下一句是政治鲁，
鲁不可害乎是人情信啊政治和鲁鲁是最根本的。
那个妄想啊也就是，
菩萨境界啊如果是佛的境。
界啊这个是自动化工具我所以叫完成型，
啊那会与自心所限生执，
着时有八种分别在至今，
所见自心所见在自己，
心里这产生妄想之后，
在这之上产生执着的时候呢有八种分别这这个八种分，
别是并不，
是阿罗汗的那个九种分别型八，
种那个意思啊是八十是八十啊，
他前面讲过。
的啊三星八十级阿尔沃西路无法重量这个八十嗯对于这个意识产
生了八种分别啊其此差别。
项皆是不是为忘，
记性啊是的你有这样的分别认知本身就。
是不适当啊差别项本身就是不适当不真许的关于，
忘记性都是希望嫉度而产生的哈若？
能舍，
离二中我只爱无我志记得送长啊舍立二中我，
知啊什么是二中我知那，
和肯定是。
前后边的二，
无我知嗯那如果这相对应的。
话你这个二五五，
的话就是智慧，
那有这个五嗯，
有我的话，
那肯定是这个嗯我值？
吧所以我急啊一个是兵有我啊一个是人。
有，
我一个是法有我啊人是，
分人有我肯定是以分辨性来。
的没有分辨性的时候叫，
人无我后边是菩萨境界里。
讲的法务嗯呃，
相对应的肯定是，
法有我哈这个，
是，
以七地菩萨作为，
过渡态前面，
会前好饭啊到八点开始从，
这为法务啊下面的秋季到六季，
嗯谁发有我我们再往上往下看啊大，
会身，
为缘觉菩萨如来自动送旨诸。
棣次位置一切佛法西接受入此无法，
中啊这些个全部，
可以归类到，
无法中作吗我，
还是觉得这个应该是。
归，
类到三性，
当中啊啊三性这样是更，
符合逻辑的啊啊但是符合现在我们理解这逻辑，
啊啊我不知道进度上应该是怎么，
逻辑但是他们是把这个都归类到无法当？
中啊那么我再接着往下看服这次大会无法走所谓，
相名分别读读政治嗯现在开始解释，
这个后面的单明分别无无证据证据无，
法啊这种象征会设计为所建设等形状个，
别市民为笑啊这是从凡复的境界嗯看到的色物质，
世界看到的这个物质世界，
的形象形状个别。
形状都不同这个时候称之。
为，
项啊名为项下一句啊一抵诸项利平等名此如是此，
不易是民为民啊根据这个项我们看到这个形状个，
别的各种像喂再给他，
起个名字这个是叫什么，
这个叫不叫什么这个和这个一样这个和那个不一样等，
等啊这种嗯啊这种起。
兵之肉区别也在用分，
别性来进行区别，
认知嗯这称之为叫呃是。
名为名啊这就，
叫名啊先嗯先根。
据射灯的形，
状差别看到了线然后，
在这之上贴上标签，
儿嗯起个名字这叫，
民河诗设众明显？
示诸象新新说法是民分点啊这个贴上，
很多名字然后把他这个嗯用，
分辨器来呃分别认知的那个像显示出来然后还有这个新说法。
就，
是你用分别现在认知的那个，
内容认知出。
来的那个内容把视频分解两介绍分别也就是，
这个分别先是这个名相之前的，
啊名相属，
于执着执着层面上呢而分辨性处于阿罗汗的分辨性上，
面啊这个是断别彼名，
彼象毕竟无有但是望金辗短分别如是观察乃至绝灭是民鲁鲁。
啊这个现在下一句解，
释的是如鲁啊比名比相这个名和姓毕竟无有本来是没有的，
究竟是没有的但是望，
京辗转分别都是用我们的希望心嗯辗转封顶进行分别之后先进行
分别之后再接在，
这之上贴上了这个名称不是观察乃是减免士，
命如如如果呃我们是嗯观察他啊先认，
认知认知到了，
呃他们的本性是空之空之后啊本来就，
无有制毕竟无有的这个本，
相知道，
之后呢嗯我不是的心观察他啊不是，
的心乃至绝面最，
好这个绝认知的。
那个意识意识呃用来认知的那个意识都消，
失是美女公主啊就这样大会真，
实决定究竟根本自信可得事如如下嗯我及诸佛随，
身正路在这，
里这一句啊真。
实决定究竟根本自信可得是人勿上这一，
句很明显是有，
问题的我们看另一个版本是，
这样说的啊真实，
决定究竟自信不可得笔。
试如像啊中间还有个逗号不可能就有，
个逗号真，
实决定究竟，
自行不可得究竟自信也就是说我们看，
到的一切像啊这个影响分别啊，
这些个呃旺盛这，
是一个怎么呃放闭心和执着心他们的究竟自信不可，
得他，
们都是没有本体的这些个我说这心疼嗯，
职责心本身都是没有关系的这叫如下鄙。
视如下干嘛如果你是真实决定。
啊就是真实的观察到这些个都是没有，
本体的那个妄想症呢啊就。
可以说是鄙试如下啊知道什么，
是录像了在这个数量，
这个二百零三页的这个数，
点分析决定。
究竟根本自行啊这个根本二次在另一个版本里是没有的嗯根本自
信，
不可得又写成了可得啊这个所以总总，
体来说这局是嗯明显是嗯可应，
该是电脑过来的吗去普及诸佛随圣政务如其实相啊我和这个朱博
呢啊所有的说呢，
谁圣政府啊根据这个意理？
随顺正入同时的修行最，
后尤其是这样啊知道了他的真实性吗开智演说若能与此随信误解
开，
始演说也就是说开始传播，
政法给所有众生啊给。
给有人众生嘛可以去传传这个他误导的这个真相不能与此你随顺
误解从这，
里开始嗯应该讲的。
是呃政治什么是政治啊我能，
彼，
此追求误解离段离，
层不升分的如果作为。
一个修行者对佛讲的，
这些个内容啊随讯勿解嗯如实的误解故事开悟的？
我解释解解释分解的解。
解释的解开悟，
和理解嗯对这些个真实的理解之后呢梨断离穷啊断，
层二边啊断层二嗯这个按键都给去掉啊，
把这些都灭掉啊也就，
是说这密的分配心所？
以后面马，
上写了一个不同分别啊没有分，
辨性故质证赋啊啊入证质，
证质证处啊在，
这本书里把成佛有，
不断的强调啊把成佛不断强调是自正，
性质啊所以说入市政府也。
就是广播的方向，
努力处意 y 到二，
层境，
界啊远离这个？
y 到二层的境界实民，
政治这叫政治啊啊所。
以说足足是佛的状态而正就是菩萨状态而且这个政治必须是。
啊是按照佛教的啊佛教的，
那个真相如实的接受还有如实的修行嗯兄弟随性误。
解，
对佛家的那个那种随性误解，
之后呢离段离，
程啊去到这、
个分别心灭的分别心导入质证处嗯按，
照佛说的如此的。
修行啊我们保自己心里内，
容有点妄想啊这样的时候呢称之为政治啊也就是说政治是还没有
到国的境界应该属于复赛进展但是呢不说分别那么你这毕竟是，
超越的问题阿百万的进阶方下一句。
啊大会此无宗法三，
信八十二如我一切，
佛法普及世净啊就是五种法，
和三行八十二我们把所有，
的佛法全，
部拿破了大会于。
此法中如应以自治善巧，
通达必须是漂亮安吉嗯寒。
气冲炸通达 c 新者决定不随他转嗯对于这个法，
案嗯自己要如法的修行啊那样让，
自己善求疯狂啊自。
己，
要悟我无法在，
修行之后要悟啊逼劝他了别劝他了没有，
去渡人没有去渡人让别人也也是如法的通达啊让别人。
也，
也开悟啊心则决定不遂他权啊，
让别人贪污之后呢不要在这个外，
道写检啊错误的见解性给转了，
啊就是给外导间接呃错误的间接给舒服嗯，
下面是一段句忆用。
来总结的哈而是，
事件重复的重点啊无法三字信，
给予八种史二主无。
我法普设，
立大成这个刚刚结，
说上面这一，
句哈嗯五种五种法三信八十，
二我一切胜一切佛法普及设。
计就是这一地方名象其分点二种自信，
受怎么皮屏像名像分别这个，
呢是属于，
旺记性和元起性。
啊分，
别是属于原曲性啊您向谁忘记性当然政。
治，
以如如是则应从，
性因从相属于原则性的，
政治和楼主嗯是属于这个老，
人怎么写，
问题嗯这个放到二百零六页，
啊儿时大会，
菩萨摩萨，
不拜佛言是，
尊如经中说，
过去为了现在诸佛如黄河沙其，
他云河鬼弗延耳寿鬼，
别有意这个大会不再用，
温风啊这个国金中说啊，
经理说过去未来正在诸佛，
呢是像横扣沙一样那么多，
啊这个到西怎么回事应该是我们是应该是。
按，
照这个字面意义来接受呢还是，
他还有什么其他意义呢复，
够大晚会误如延寿大会三。
世诸佛非独恒沙何以故啊。
佛说啊这个你不要按照这个字面意、
思来接，
受大会、
啊三世诸，
侯飞如横沙这个诸侯不像和尚，
啊为什么呢啊在这里所，
以说这个非芦硼烧。
按照我们的理解来说的那可能呃山是出货没有那么多吧，
因为和生从沙是比喻很，
多的时候是用？
的啊那么啊非卢恒沙多那应该，
不那么多啊这么理解的吗啊那那么个可能是这么理解的话应该是
。
错，
误的因为后面解释了他，
不是那个说法哈何以故如，
来最胜抽出世间嗯雷人读的是非常神圣的啊无与等，
者非遇舍其也无以订正啊，
就是没有。
与他同等级别的啊我们，
没有与如来去同，
等级别的非遇所及呃比所有的，
比例说不能则涉及到的或者，
说比喻是没有办法啊？
把那个真实的呃真相跟就描述出来啊我以少分为其比尔啊？
只能只能表现呃只能表达出很？
少的一部分的意义啊我以凡于诸外道等心横直执着常理无常？
乐见增长生死轮回嗯我看到这个凡译做外道的人这个也，
也就的缺反符合这，
个外道买心恒执着常以，
无偿恶者嗯心？
很，
执着啊，
一直执着在恒诚的执着在这个常和的无常的这个恶将当中增长生
死轮回在生死。
的这个轮回当中无法摆脱定期宴礼发送希往，
嗯让他们嗯产生厌离，
性对这个轮回世界产，
生厌离性也就？
是，
产生这个触离心号发生希望然后，
要还要产生希。
望嗯就是呃让他们，
产生信心哈言佛一从，
亦考方知没问题所以才做这个。
言，
佛议程啊就是说啊佛是很容，
易成的啊很容易成佛的亦可防止也很，
容易遇见的他后面的说了哈若言，
难语无忧昙徨以便退却父亲经济嗯如果说呃这个。
佛就，
像刘昙花一样难遇到啊刘昙花是，
什么呢后面解释了二百零，
八页纠结等部说了啊流坛薄花是嗯三千年开，
一次花玉佛出世时许，
开嗯这个 PP 极难遇，
到搞而就是很难遇到的一种方法如果。
活捉啊这个运动服啊等一下或者成佛，
是非常稀有的事儿很难遇到的。
事，
儿那么啊这个嗯白疑猪外洞嗯这些普，
通的那么嗯以便退去，
呃也可能会退呃这个。
信心退步哈不停经济然后呢不怎么经，
济了似乎我说服务分割商，
啊所以我才说这个嗯佛是黄河山一样多的啊也就是说你，
还是有希望遇到佛和遇到说的啊这个意思还是是为了给，
人增长信心啊啊也可以。
是，
一种方便法我父有时观受化者，
说佛难知如有太花我有时候呢关受害者，
受害者也就是呃接受教。
育，
的这个信助啊给这些信众们，
说啊佛南之如游大盘有时候我，
也说这个佛就像流昙花一，
样很难遇到大会周汤薄华古有成，
见现见当见湖南，
浙阳我以现当见这句话什么意。
思呢这个悠叹薄，
发呢啊没有，
曾经见过，
的啊现在也没有出现啊。
未，
来也不会出现那么这么一看的话因为唐博啊这个东西可能本来就
？
不存在吧反正根本就不存在，
的东西只是以，
以此来比喻而已哈如来者有以向单枕但是如兰却是一种可，
以现过去见现在见，
和当未来可见啊这啊用我们的。
啊因为我们现在理解的话嗯如来是超越时间的存在亦识变虚空啊
佛，
的亦识变虚空所。
以说啊你你不能说恶人我没有见过佛这样的，
话严格来说因为，
佛，
的意思就与我，
们同在啊与我们，
同在嗯嗯所以，
你也不用呃惋惜了曾，
经没有呃没有见过或或，
者什么没有结构啊佛菩萨之类的修位很高的嘞，
因为佛菩萨历史辨虚共和又你与我们一直同在，
吧你只是没有看到他刚好露胎或者是刚，
好老，
化生以化生的形式出现在。
世间的那个节点而已啊就是嗯没，
有看到这。
样的呃没有看到这种事，
情的幸，
运而已呃但并不等于是你完全没有，
见到佛啊佛一直在佛与我们恒在哈呃。
因为我们是呃存在的广播在一起我们一，
直重叠在一起所。
以嗯作为一个呃大乘修，
行者嗯不讲什么魔法，
时代啊政法政策这，
样一个说法？
我们就是你当你真正的误导啊原来佛的一，
识与我同在啊只要，
我有这个嗯大菩提心。
还要有戒行善行修，
行啊就无法的修行啊这样的话肯定能和佛佛，
感应到家啊佛肯定会加之，
你你需要帮助的时候肯定会，
帮助得到帮助的啊这，
样想的话就没有什么顾虑也也没，
有恐惧可言哈啊只。
要你的经济啊这个世界，
只有你的经济嗯什么问题，
都，
可以解决的嗯接着看下一句啊大会不是，
替非说自法自发者。
内政甚至所行境界世间无等，
过过度屁云一切，
反语不能信受啊啊，
这样的比喻啊佛像冯科生一样，
多啊这样的。
比喻，
啊本身是不非说自法啊，
它不是自法啊在这里讲的是自法什么呢啊字，
法是内在圣旨所性境界也就。
是说佛的真实的境界啊这，
个比喻它并不是佛的真，
实的境界世间无等过诸比喻譬喻啊啊世间的比，
喻是没有办法啊把这个佛的境界真实的表现，
出来一切反语不能信受啊所，
以这个法应是没有办法接受的。
下，
一句他会真实如来操心意意识所见，
之相啊真正的如来是超越了，
心意意识也就是妄想分别执着用，
这个呃第八识第七识。
第六识来所见之相啊你用这个，
执，
着心看不到看如来是，
看不到真实的如来用意，
用分别心你用第七识来看如来，
也是看不到真实的如来用，
菩萨的妄想啊第八识马这的，
妄想看如来也是，
看不到，
真实的如来的不，
可与君而立辟所以呢在这里在如来，
这里是没有办法用比喻来描述的然，
亦有时而未见里有时候呢，
但是还是以封建说法的呃目，
的也来说吧啊连恒河沙，
等就像恒河一样，
啊就像恒河沙一样无有相，
美这个和真实的意也并。
没，
有违背也不相并，
没有矛盾啊下一节大，
会譬如恒沙归于相马之所，
见你不不分别恒净无垢，
啊这个河呢啊就像恒沙，
养永恒不变的，
沙子一样啊这个鲑鱼，
像马这些动物，
买来健它但是呢这个，
沙子是它是不，
成分别性的啊恒径无垢啊？
所？
以这个如来的心是恒净无，
垢一直一直处在清净的状态，
没有垢没有没有脏的东西啊如来圣。
至如比恒河啊如来的圣至如，
来的这智慧呢就像这个恒，
河一样啊密通自在以为其沙外道归，
于近而扰乱而佛不起，
一点分别啊就像恒河一样立功自。
在嗯它是自在就像沙子啊还有这。
个归于来扰，
乱的话啊但是啊或是不会因此，
而扯起任何这个不好的念头的咱们说、
不起一、
点分别是不会起犯别，
性的那么我们看另一个，
版本呢这个是反正反而，
这个话说的很很明，
白哈啊这个另一，
个版本是这样说如来因等，
因供等正觉自觉圣至。
恒佛大力神通自等自，
在等伤大力神通自在呢，
就像杀，
一样等是同样的。
意思啊一切外道诸人兽等啊一切乱乱这些外道还有人，
兽等来扰乱啊如来。
不念而生妄生如来根本就不生妄盛，
啊如来既然无有念想啊如来一直处在既然的，
状态他没有念想嗯，
回来看接，
着我们这个书哈下一句何以故如来，
本愿以三面乐土安众。
生如恒河沙无，
有爱憎无有无分别股行为什么，
呢这个如来本人如来的本，
人就是普通众伤所以以三杯的普安众生也就是普度，
众生读恒坤沙我有癌症就像这个刷。
一样啊没有爱和证明啊我分别不也没有分别，
清啊嗯接着看，
下一集啊下一集还是第一样子大，
卫大会屁股横伤四地自省随尽，
消时稍，
一切底啊这个横山呢是，
有地的自信的地道也，
就是四大中的地道啊竭尽烧拾，
嗯这个节嗯世界毁灭的，
时候呢燃烧，
时受一切地土地都会被收而比地，
大不守百姓而地的这个，
字信地的本性它不会变横。
云，
火大志时，
生故啊和这个，
火弹是一起升起的一起产生，
的厨房余人卫地设备中啊这个
h 八护门中人们说是地在燃烧。
好而实不说我所应，
故但是不会因为我的原因而。
是不懂啊什么时候嗯我说英国嗯下，
一讲如来法生亦复如是啊如来法生也像是个地道一样啊如恒河沙
中部灭，
坏啊也像这个恒河沙一样终不幻灭严重、
的画面呃始终不会坏如来的，
法身是永远不会改的就是自，
信横条的那个意思，
哈大会披如横、
沙无有限量啊，
这个横向呢是没有，
无法无法呃无法量化，
计术的如来光明，
亦不如是，
如来的光明也像这。
个嗯零是是样无法计算我欲，
成就无量终生普助一切诸，
佛大会为了成，
就，
无量众，
生也就是为了普度，
众生嘛所以着众？
礼性突破大会也也会也会震策所，
有的啊所，
有的包的，
范围都个中合也，
就是呃所有？
的博？
士界好的已经成成佛的这个意识呢已经，
成佛的人呢他的意识会一，
直呃覆盖所有的佛。
世界啊大会，
也披露红，
纱铸杀之性不公敢不光，
改变而这于我啊这，
个横纱呢朱砂制信一直也带。
着，
这个啊是这子的嗯啊，
现在的本性自信他的。
性质一直在啊不更改变，
而于作啊，
变而作于物啊他们的自，
信不会改变而从而变成其他的其，
他物质啊独沾一耳与世间中，
不生不灭诸。
有，
声音细断骨楼俩也一样在世间中，
不生独你嗯他是不生不灭的诸有声，
音吸引大龙他的声音呢啊如来那个声望妄响的，
音已经断了啊注意是刻吸引到顾啊那，
么有人就会说这个初往无，
音嘛啊既然初往、
无音呢他还虽然没有，
原因他因为这个，
断音嘛啊断到这个都有，
声音吗啊这个产生录。
音嗯那这个就我在你在别人问，
的时候我已。
经解释过？
了，
啊这个已经你堕落堕落到人间或者堕落到轮回，
内再重新修绘起的如来是带有，
质带有自己的记忆的有记，
忆呃他知道这个妄想升，
起就这个，
妄想一直滚下，
去的话会变得，
越来越多最后我带会带来无，
尽的痛苦啊所以有这个记忆的。
话他当时当妄想身，
体的时候他，
会可以觉知觉知啊马上就知道控制这个妄想不让。
他一直多，
下去一直变动但是呢最初堕落堕落的时候佛最初堕落的时，
候佛是不自觉的，
啊嗯这个嗯其他呃。
书上说的一念不绝深三系的，
那个意思啊一念不绝嗯，
马上就会生出望水他他，
只要自己不觉不觉超出。
自己身处妄想的时候呢后面会妄想，
不断会多啊这个最初的活动呢就是这样的下面还是比喻啊啊大会
披如横沙，
岂步之简嗯头不见钟足佛一耳以方便至层复，
碰双无增无假啊这个衡山呢啊就是它往，
里从沙子里。
取出一些呃它也不会减，
少我让你再投一些去那个他也不会降多。
他也不没有中招诸佛耶，
啊佛爷如是啊以方便智成就众生无增无减佛就是普通桌上，
了你在这里没有真假可，
以供如该法身无有身故啊在这里说，
的无增无，
减并不是如来的数，
量无增无减类，
似而是说的是如，
来法身无有身故所以，
不增不减嗯如来法身嗯如断有如他的自。
信啊他一直弘昌不变没有是终结的意思啊大会已有身故而，
有报密而有灭坏法身如，
生故屋灭幻嗯这样的话这个很很好理解啊如果你有身体，
的话马它就会变坏嗯，
就像我们这个豆生了既然有这个肉身肉身就？
会，
老就会病最后。
死，
亡啊但是法师无声故无例外对这个法身是，
不存在的问题本来就，
是嗯不无的状态嗯所以没有灭会下一句啊散会涕路横沙随，
口压制欲穷落嗯若。
有终不可得哆莱伊尔嗯谁为众生众菩，
所压乃。
至，
存度未尽涅槃必定舍离，
与宝剑中身心院肉密不可端嗯，
这又是一个比喻。
啊啊这个就像横刷一样啊啊读来就，
像红色一样南横山啊呃想，
压压出油来嫁出油来那是，
不可得挡啊这句话在另，
一个版本里就说的非常明，
确了啊不要横射弯遥，
不可得嗯就。
是你压恒生是出不了油的啊只，
有大的啊什么葵花籽，
呀才能榨汁油和沙子是大不出油的如是一切疾苦众生地，
不如来啊吧在这本书里如来，
一尔谁为，
众，
生众苦所压啊就是嗯很。
多众生的嗯统治众声低迫如来或者丰生的烦恼可以影响，
到别人呃实际，
上明显不老，
观反映着如来的意识当中哈嗯现在，
就这样乃至蠢动胃镜，
涅槃啊这句话在第，
一个版本，
的，
向量作答乃至，
众生未断裂盘啊这个是，
比较好理解的。
哈嗯乃至众生未得涅槃啊知道这些众生们他们没有，
得到涅槃但是佛。
南可是不守法界至商内任闹法房呢那一直，
处在这个把这种三。
类院报当、
中啊必定舍离，
与法界中身心未老必不可得啊这是反话啊想让胡。
兰离开这个法界中的，
身心愿望那是不可能的那是，
不可得的不行的啊波呢就，
一直处在法界中的现行院的当中，
啊什么是愿哎呀博博德，
院就是普，
度众生嘛可以过。
为，
什么呢基督成就大悲心故法因为如，
来是有大悲心的，
哈嗯另一个版本呢就是，
说是以大悲庆故啊以大，
悲过啊就就两个。
字以大悲故大，
悲，
啊下一个下一句啊大会譬如。
横沙随水而流非无，
水也如来亦耳。
所，
有说法莫不随顺捏盘，
直流啊以是说言，
诸伯如来如恒河沙啊这个恒沙。
呢是随随着这，
个水而流。
是，
往下流的呃并不是没有水，
如来呢也是如此说法呢。
莫，
不随顺捏盘，
直流啊随着，
的说法如来的，
说说法都是谁圣的。
你，
本你本啊就是就是引导你，
最终成佛的啊你是，
说言诸佛如来，
如恒罗萨啊所，
以说啊这个诸佛如来人就像。
恒，
罗萨一样啊下一句如，
来嗯大会如来说法不，
随，
与去去是坏亦生死，
本即不可得之机不可知为，
何所去大，
会去亦是断还于。
莫之啊在这里这个去嗯去是有趣的去见纵是，
的啊这个时，
候去是应该。
是，
讲六道啊那那个思啊啊但是后，
面的解释是，
去来的去用这，
个来解释的啊那我们看另一个版。
本嗯他也是说，
是嗯去来的去也用。
这个去去来来是如如，
来不随出去流转去是，
换一步啊去如果是呃以这个来说的话啊用去来的去来说，
的话这个去应该。
是，
理解为灭啊啊如来说法不随雨去就是嗯如来说的话啊不能以灭呃
生灭呢生灭法来，
理解啊去是坏也过过去是灭去是，
灭也的意思吗啊那其，
实是可以说是坏意啊但会生思本机不可知不知，
所故云何说去嗯生死的本质是不可，
知的生思本来面不是不可知的所以不知道的话怎么说去呢怎么说
灭呢在这里不可，
知呃本身也得有点问题啊啊，
如果你得先，
知道了才能，
灭啊所以所以可能嗯可能应该是啊这个，
这个书的版本，
里是生死本纪。
不可得之。
啊可能原来的意思不可得啊生死本纪不可，
得啊他本来就，
不应该有所所以叫不可得，
既不可，
得灵魂数？
据怎么能说去呢你不，
不能得到他那怎么能去去灭掉它啊但会去亦是断发音默许啊去就
，
是灭的意思，
是不断啊嗯，
属于断法断灭法，
啊翻译默之呃翻译，
是不知道的啊我觉得是，
应该这样理解才对。
啊但是不管你怎么理解都一样，
啊才不影响整个佛要长的大的，
内容啊嗯如果你哪怕你本在理解六道的趣也，
是，
一样啊六道是，
有慧力的啊六道轮回是有生命法啊是在这个，
法里流流的转生生程宇宙外不有的呃机，
不可知灵何说去啊同样也是啊你用这个去。
也可以理解吧所以在这里咱们，
就不需要过度的知呃两个版本都这个呃有冲，
突啊有冲突但是大意都是一样的我们这么看就可以了，
嗯下一讲大会，
菩萨蛮，
不白佛言若生死本纪不可知者灵何，
众生在生死中玩的许脱啊在这里一。
看就是，
不可知的者不生生思本就是不知。
道的话马云和，
众生在生死中来的解脱啊，
众生是怎么能解脱呢，
嗯佛言大会无始虚为，
过，
息阴灭了之外境自心，
所限分别转移明为解脱非灭坏也啊我说啊这，
个无始虚为过息。
烟灭嗯无始以来的这个虚伪，
的错误的过过失错误，
的意思错误的习气音灭了啊，
了之外境自心所现，
啊所有的境界所有的外，
界都是内内心里产生的妄想和欢而，
生的啊，
这样的认知啊，
有着这样的认知叫？
了，
之啊转灭的一下啊分为灭，
灭的啊灭坏啊不得言无，
边际没有边际啊或者，
说无边无际就是没有尽，
头啊不能说他没有尽头没，
有终点无无边相也无分分别？
来名名分别？
别生啊以至观，
察，
内外诸管啊用智慧用菩萨，
的智慧嗯观察内外诸法也就，
是罪大妄想和其他众生之妄想不锈钢厂知与
知是知鱼所知悉皆皆呃悉皆纪念新余手，
区这也是分别基率产生的啊嗯我，
向人性时分最初的，
分别心理产生了知于，
所知呃同样也是有。
了分配新政才有的知，
识指的是知道？
的本体啊啊我我，
这个主体然后所知是指的，
是嗯制造的客体对象，
啊这也，
是因为会对新车有关散会一切收访唯是自心分别所，
见啊所有的，
法所有的妄险分鞭之，
手啊都是从这个资行分别转件嗯从我。
们分辨心里嗯开始延伸出来嗯妄，
想是出在分别心之前啊分别心是妄。
想，
之后出现的但是你了分别心之后再往往回看妄，
想的时候你会用分，
别心来认知妄想所以让这，
个妄想力变得越来越多啊不了之，
故奋别兴起小心革命因为不知道我所以换，
个信用器没问，
题生了分辨性状起了分辨性。
状这个了心知道的心这觉悟的心就灭了啊是这个意思吧嗯而是师
尊重收，
圣仰观潮，
诸岛师急流黄河沙飞，
患亦飞去世人能见佛譬。
如，
横河上嗯西离仪器部而衡随，
顺流活体亦如是嗯就是把前面讲的内容简单总结一下吧这个，
就不用过多展开了我看一下后。
面的这个解释啊嗯观察周波如，
来披露黄河之山不坏灭亦无来去如此。
能见佛譬入恒河之山敌？
一，
切之过失常常随顺而流我常，
常随水顺，
水而流佛体也是，
这样这样这个解释基本一样的。
啊基，
本是对的啊好了这一期就讲到这。
里，
吧，